‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
J'avais tout calculé, pourtant,
celle qui m'était
la plus chère a tout fait s'effondrer.
Si elle n'était pas intervenue,
nous n'aurions pas été humiliés.
Non.
Je devrais la remercier
de m'avoir fait comprendre une chose.
Même la stratégie la plus parfaite
ne résiste pas
à un retournement soudain du destin.
Comme dans cette partie,
je pensais la victoire assurée,
mais j'ai oublié
que l'adversaire
ne suit pas toujours le scénario écrit.
J'avais prévu tous les acteurs, sauf elle.
Qui aurait cru
que la petite fille
qui pleurait autrefois en public
oserait prendre les pièces
en main au cœur d'un tel chaos ?
Mais une seule erreur
suffit.
Votre Majesté,
veuillez accepter l'offrande.
L'oiseau divin descend au sanctuaire
tandis que la puissance
ancestrale protège le royaume.
L'aura sacrée s'élève
comme des nuages tourbillonnants,
répandant sa grâce sur le monde.
Chu Zhao a confié à Deng Yi et Xie Yanfang
la direction de tous les rites ancestraux,
avec les invocations des chamans.
Cela compromet-il notre plan ?
Demain,
une fois les herbes brûlées,
Xiao Yu, placé près de l'encensoir,
inhalera
la fumée empoisonnée.
Elle se prémunira sûrement
contre toutes les éventualités.
Mais,
une fois la fumée levée,
ses jours en tant que Grande Princesse
seront terminés.
Qu'y a-t-il ?
Yu.
Yu. Yu !
Tu vas bien ?
- Votre Majesté !
- Yu !
Votre Majesté.
Réveille-toi. Yu !
De sombres présages pèsent sur le trône.
Le destin de la Grande Princesse…
- Yu !
- … se heurte à celui de l'Empereur.
- Réveille-toi.
- Comme si le ciel
- Allez !
- voulait briser la lignée impériale !
La Grande Princesse
a comploté contre Sa Majesté.
Arrêtez-la !
Quiconque touche Son Altesse
répondra de ma lame.
Quelle insolence
de tirer l'épée devant Sa Majesté !
Personne n'ira plus loin !
Faites venir le médecin impérial
pour soigner Sa Majesté.
Scellez le palais.
Personne ne sort sans ordre formel.
Monsieur Deng, pardonnez-moi.
Le pouls de Sa Majesté est normal.
Alors, pourquoi est-il inconscient ?
Je n'arrive pas à en trouver la cause.
L'état de Sa Majesté,
après avoir inhalé la fumée,
ressemble à l'empoisonnement
du prince héritier.
Avez-vous identifié le poison ?
La mort du prince héritier
n'a pas été examinée à temps,
alors la cause reste inconnue.
- Continuez les recherches.
- Oui.
Que devons-nous faire ?
Tous ceux impliqués
dans l'empoisonnement sont ici présents.
Pourquoi ne pas leur poser la question ?
Comment va Sa Majesté ?
Comment va-t-il ? Je dois entrer.
On soigne Sa Majesté.
Personne n'entre.
Votre Altesse.
Selon la loi, les personnes
impliquées doivent être interrogées.
Quitter votre palais maintenant
ne fera qu'aggraver la situation.
Ce n'était pas moi.
Qu'est-il arrivé à Yu ?
Il ne s'est pas encore réveillé.
On lui a administré
acupuncture et remèdes.
- Que s'est-il passé ?
- Quand il a été empoisonné…
vous étiez seule à ses côtés.
Zhao.
Le médecin impérial dit
que ses symptômes
sont identiques à ceux de son père.
Monsieur Xiao,
savez-vous quel poison a été utilisé ?
Étrange question.
Puisque c'était l'œuvre
du troisième prince,
comment pourrais-je le savoir ?
Le chaman
l'a déclarée porteuse de malheur.
J'étais sceptique, au début,
mais Sa Majesté étant mourante,
au lieu de chercher le vrai coupable,
vous m'accusez ?
Xiao Xun, je suis la Grande Princesse,
- pas une malédiction.
- Très bien.
Peut-être me trouvez-vous gênant
et cherchez-vous à me faire accuser
pour vous débarrasser de moi.
Absurde.
Votre Altesse a bien du culot
de m'accuser sans aucune preuve.
C'est scandaleux.
C'est à Votre Altesse
de s'expliquer.
Le chaman a vu un mauvais présage.
Votre Altesse ne devrait pas rester ici.
Si vous n'avez rien à cacher,
écartez-vous
et laissez la vérité éclater.
C'est juste.
- En effet.
- Oui.
Assez.
Calmez-vous tous.
Quelque chose ne va pas.
Cela concerne la stabilité du royaume.
Veuillez rester dans votre palais
jusqu'à ce que la vérité soit établie.
- Raccompagnez-la.
- Je m'en charge.
Sa Majesté a besoin de repos.
Je ne dérangerai pas davantage.
Je me retire.
Nous devrions partir aussi.
- Allons-y.
Sa Majesté doit se reposer.
Quelle scène…
Vous semblez bien calme,
alors que votre frère la surveille.
Si vous êtes inquiet,
vous pouvez prendre sa place.
Oui. Cela fait longtemps.
Quand Sa Majesté se réveillera-t-elle ?
Jiu, reste ici
et monte la garde. Je vais voir Yu.
Très bien. J'ai déjà donné
des instructions aux gardes.
Yu, réveille-toi. Tout va bien.
Zhao, comment était ma performance ?
J'ai trompé le médecin.
Après avoir mangé tes pâtisseries,
le médecin annoncera que tu t'es réveillé.
Continue à jouer encore un peu.
Je suis désolée.
Ne le soyez pas.
Nous attrapons le coupable ensemble.
Je peux jouer mon rôle.
Mais si quelque chose tourne mal,
tu cours un risque.
Vous avez risqué votre vie
pour me sauver pendant la rébellion.
Je sais que vous me protégerez.
Ne t'inquiète pas.
Je trouverai bientôt le coupable.
Et une fois que tout sera terminé,
n'oubliez pas
de me construire une grande balançoire.
Je te le promets.
Votre Altesse.
Qu'y a-t-il ?
On dit que Sa Majesté s'est réveillée.
Impossible.
Le poison du Pinson doré
n'a pas d'antidote.
Comment aurait-il guéri ?
Le médecin impérial affirme
que les deux poisons sont identiques.
Ce poison nous appartient.
Pourraient-ils comprendre ?
Il n'y a aucune preuve directe.
Ne perds pas ton sang-froid.
Va enquêter.
Les gardes
ont été remplacés par Xie Yanlai
et renforcés.
Deng Yi a ordonné
que personne ne rende visite.
Personne ?
En tant qu'oncle,
je devrais pouvoir le voir.
Inquiet pour Sa Majesté,
je suis venu présenter mes respects.
Veuillez patienter. M. Deng a ordonné
que tous les visiteurs passent par lui.
Sa Majesté et moi
sommes de la même lignée.
Cela ne compte donc pas ?
La situation est grave.
Nous devons rester vigilants.
Comprenez, Altesse.
Contre le coupable ou contre moi ?
Qu'est-ce
qui te contrarie tant ?
Le remède est-il prêt ?
Ne soyez pas si rigide.
Il ne fait
que s'inquiéter pour Sa Majesté.
Laissez-le passer.
- Mais…
- Quoi ?
Ma parole vaut autant
que celle de M. Deng.
Inutile de s'emporter.
Ils ne font qu'obéir aux ordres.
Suis-moi donc.
Votre Majesté.
Cela ne fait que quelques jours,
- mais vous êtes si faible.
- Votre Altesse,
ce n'est pas approprié.
Le poison
est en effet difficile à contrer.
Heureusement,
Sa Majesté est bénie des cieux,
et Son Altesse a trouvé l'antidote.
Le remède est toutefois complexe
et doit être pris pendant neuf jours
avant de produire ses effets.
Donne donc immédiatement
le médicament à Sa Majesté.
Sur ordre de M. Deng,
vous devez partir, tous les deux.
Présomptueux.
Je viens voir Sa Majesté.
Qui est-il pour s'y opposer ?
Comment avez-vous su
que le poison utilisé lors du rituel
avait tué le prince héritier ?
- Je ne le savais pas.
- Vous ne le saviez pas ?
Alors pourquoi lui avez-vous dit
que Yu s'était réveillé ?
Je l'ai attiré dans un piège.
S'il agit contre Yu, cela prouve
qu'il a aussi tué le prince héritier.
Vous utilisiez
Sa Majesté comme appât.
Donc, j'avais besoin de toi
dans l'ombre.
Pour le prendre
en flagrant délit
le moment venu.
Mais s'il ne vient pas ?
Ton frère t'aidera.
Il a vu mon dévouement pour Yu.
Il m'assistera.
Pourquoi vouloir condamner Xiao Xun ?
Il ne mérite rien de moins.
- Si vous faites une erreur…
- Fais en sorte qu'il n'y en ait aucune.
Xiao Xun, que croyez-vous faire ?
Yu. Yu…
Yu.
Yu. Yu.
Zhao.
Je vais bien.
Je me suis juste endormi.
Xiao Xun, héritier de Xiaonan,
a tenté d'empoisonner l'Empereur.
Ce crime est impardonnable.
Avec de simples paroles,
Votre Altesse m'accuse d'empoisonnement ?
Où sont vos preuves ?
Le médecin ! Testez le médicament.
Faites venir le médecin impérial.
Votre Altesse,
monsieur Deng, il n'est pas toxique.
Impossible.
- Que se passe-t-il exactement ?
- Comment ?
- Mais Sa Majesté est bien empoisonnée.
- Oui.
Qui a fait cela ?
Je l'ai vu faire.
Zhao,
ton petit piège
était bien trop précipité.
Dans ce cas,
je vais te préparer un cadeau.
Quoi ? Un piège ?
Le poison
du Pinson doré n'a pas d'antidote.
Après le coup d'État de ce jour-là,
personne n'a jamais examiné
le corps du prince héritier.
Donc,
les nouvelles sont fausses.
Demandez au médecin impérial
de verser un calmant
dans cette fiole.
Votre Altesse est clairement
la suspecte de l'empoisonnement.
Pourtant, vous m'accusez
de régicide.
Vous êtes donc certaine
que j'ai contaminé ce tonique.
Pourtant,
vous m'avez laissé seul avec Sa Majesté.
Quel est votre véritable objectif ?
Manquez-vous de respect
pour la vie de l'Empereur ?
- Exactement.
- En effet.
- Ça aurait pu blesser Sa Majesté.
- Oui.
Nous partagions
une relation profonde depuis des années.
Même après la fin de nos fiançailles,
je savais que les sentiments
ne disparaissent pas.
Mais, à mon grand regret,
vous rejetez
notre passé et cherchez ma mort.
Quelles que soient nos querelles,
vous n'aviez pas le droit d'utiliser
Sa Majesté comme appât pour me piéger.
Une telle trahison est impardonnable.
Votre Altesse,
comment pouvez-vous être si imprudente ?
La vie de l'Empereur est sacrée,
on ne joue pas avec.
Si quoi que ce soit lui arrive,
la mort
ne suffira pas à expier votre faute.
En effet.
Nous ne pouvons pas laisser
une telle traîtresse
corrompre cette cour !
Portant un titre d'honneur national,
vous êtes pourtant déloyale et cruelle.
Si cela reste impuni,
qu'en est-il de la loi ?
Et de l'intégrité de la cour ?
Et comment pourrions-nous
faire face au défunt Empereur ?
Assez parlé.
La vérité est évidente. Amenez-la !
DILIGENT ET VERTUEUX
Pas étonnant que Yu
soit tourmenté par des cauchemars.
Quelqu'un jouait avec lui.
Votre Majesté !
- Zhao !
- Majesté, qu'y a-t-il ?
- Votre Majesté !
Votre Majesté !
Yu.
Yu. Viens ici.
Que se passe-t-il ?
Que s'est-il passé ?
Sa Majesté fait
des cauchemars depuis plusieurs nuits.
Même la soupe calmante est inutile.
Zhao, j'ai peur…
Tu ne rêves pas.
De nouveaux plats, récemment ?
Ou de nouveaux objets dans la pièce ?
La nourriture est la même,
mais plein d'offrandes ont été apportées.
- Vérifie-les.
- Oui.
Là, là.
Je suis là.
J'ai vu des flammes danser,
des ombres courir. Qu'y a-t-il ?
L'air sent la manipulation.
Cet encens…
Laissez-moi faire.
L'encens calmant
devrait être pur
comme l'air.
Mais celui-ci
est mélangé à des impuretés.
Quelqu'un tente d'empoisonner l'air.
Les toxines disparaissent avec la fumée,
effaçant toute preuve.
C'est ainsi
que le prince héritier a été tué.
- Xiao Xun.
Il faut trouver le traître immédiatement.
Non.
Ne les alerte pas.
Incroyable qu'il ait pu
atteindre Yu si facilement.
Il sera difficile de débusquer ce traître.
Yu, j'ai une idée.
Puisqu'ils perturbent tes rêves,
jouons leur jeu pour les faire sortir.
Tu as peur ?
Pas avec vous deux ici.
Remplace l'encens.
L'encens de Chenxiang était trop fort.
Remplace-le
par un mélange de Fuling et Yuanzhi.
Oui, Votre Altesse.
J'ai remplacé l'encens
par le poison du Pinson doré.
Je savais
que vous ne lâcheriez pas cette affaire.
Vous avez donc proposé
le sacrifice à la cour encore une fois.
J'ai quelque chose à déclarer.
Vous étiez sûr
que Yu parlerait des cauchemars.
J'ai donc joué votre jeu
au rituel
pour vous attirer.
Vous avez aussi empoisonné
l'encens Chenxiang.
Qui est le cerveau derrière tout cela ?
Son Altesse
m'a ordonnée de jeter les cendres.
Je ne sais rien.
Pensez-vous que des cendres
et le témoignage d'une servante
suffisent à m'accuser ?
Des preuves ?
Sans elles,
je peux aussi dire
qu'elle a été forcée à mentir.
Ce visage vous dit quelque chose ?
Il vient du bureau des Offrandes.
Avant le rituel,
j'ai découvert
que l'assistant chargé des couronnes
était un imposteur.
Je l'ai intercepté à temps et j'ai trouvé
des objets sur lui.
Qui t'a envoyé ?
Parle ! Qui est ton maître ?
Parle.
Qui t'a donné l'ordre ?
Zhao, attention !
- Yanlai !
- Altesse !
Votre Altesse !
Quoi ?
Tirer une arme devant le trône…
Quelle insolence !
Avez-vous ordonné cela ?
Vous allez trop loin.
Donner des ordres et dégainer l'épée
devant Sa Majesté…
Tuer à la cour ?
Eh bien ? Suis-je le prochain ?
Vous convoitez la couronne, c'est ça ?
Surveille tes paroles.
Cet assistant a été tué sur-le-champ.
Les morts ne parlent pas.
Vous affirmez tous qu'il est
celui qui a empoisonné les herbes,
pourtant Sa Majesté est saine et sauve.
Très bien.
Dans ce cas,
pourquoi Sa Majesté a-t-il feint
l'empoisonnement lors du rituel
et semé l'inquiétude parmi les autorités ?
C'est scandaleux.
Sa Majesté a été manipulé
par une simple femme.
Qu'advient-il
de la dignité de notre nation ?
Du couronnement à la régence en sous-main,
son ambition
de s'emparer du trône est évidente.
La trahison de Chu Zhao mérite la mort.
La trahison de Chu Zhao…
Silence !
La Grande Princesse
voulait alléger mon fardeau.
Dire qu'elle a tout donné
serait en dessous de la vérité.
Prétendre qu'elle me manipule dans l'ombre
est une absurdité totale.
Dès le jour où mon encens a été altéré,
j'ai su qu'un traître
complotait contre moi.
Feindre l'empoisonnement était mon idée.
Elle n'a fait qu'exécuter mes ordres
et n'a rien fait de mal.
Si quelqu'un a des objections,
qu'il s'adresse à moi.
Ne la mêlez pas à cela.
Votre Majesté, vous êtes encore jeune,
ignorant la cruauté du monde.
Je sais qui me veut du bien.
Compte tenu de nos liens de sang,
mon oncle, pour les jours à venir,
reposez-vous dans votre domaine.
Pas de cour pour le moment.
Oui, Votre Majesté.
Écoutez mon ordre.
Quiconque complotera encore
sera exécuté !
Monsieur Deng,
monsieur Xie, êtes-vous d'accord ?
Votre Majesté est sage.
Nous suivons votre volonté.
Très bien.
Cela conclut les affaires du jour.
Mon oncle, vous pouvez vous retirer.
Me trouves-tu ridicule, toi aussi ?
Ayant grandi dans le désert,
vous devez savoir
que lorsqu'un loup déchire sa proie,
l'odeur du sang le prend à la gorge.
Mais il ne laisse
jamais sa proie voir son tremblement.
Merci
de m'avoir sauvée.
C'est vous qui m'avez sauvé.
Ne reprenez plus jamais
de lame.
Laissez-moi faire.
Non.
Si tu ne veux pas
mourir,
tu dois frapper en premier.
Je te l'ai dit,
je ne fais cela
que pour survivre.
Je me bats pour que
davantage de gens vivent !
Que dit l'article trois du règlement ?
Les suspects doivent
être remis à la cour martiale.
Pourquoi l'as-tu attaqué ?
Il s'est introduit dans votre tente.
Ce doit être un espion.
Le médecin de l'armée m'a dit
qu'il venait chercher
des médicaments pour son enfant malade.
Sais-tu que tu as failli
tuer un innocent ?
En ces temps troublés,
l'innocence n'est qu'un masque.
Général, vos exploits militaires
et le chemin que vous suivez sont bâtis
sur les corps de ces innocents.
Nous avons tous deux
traversé des rivières de sang.
Épargnez-moi votre compassion.
As-tu vu ce monde ravagé,
ces vies qui luttent
au beau milieu de la guerre ?
Chaque bataille que j'ai menée
était pour protéger les foyers de ce pays.
Mais si je tue des innocents
par simple suspicion,
alors tout ce que
j'ai sacrifié perd son sens.
Ce n'est qu'un père
désespéré de sauver sa fille
qui a failli mourir par ta main.
Dis-moi :
est-il innocent ou non ?
Souviens-toi.
Au cœur du chaos,
nos cœurs doivent rester fermes.
Je fais la guerre
pour que davantage vivent !
À quoi pensais-tu ?
Je comprends
que vous êtes comme votre père.
Ennuyeuse.
C'est toi qui dis ça ?
Bien.
Qu'il soit ennuyeux ou non,
ses exploits guerriers sont légendaires.
Contrairement à un novice
à l'épée.
Mon père m'a appris lui-même
le tir à cheval et l'escrime.
Un mauvais professeur.
J'avais l'esprit tourné vers la Capitale,
je ne m'appliquais pas.
Je veux vous montrer.
Prête à apprendre ?
Tu transpires beaucoup.
C'était pas mal.
J'ai appris des meilleurs.
Altesse, vous devriez vous reposer.
Mettez ceci, vous pourriez attraper froid.
Cette cape te dégoûte-t-elle à ce point ?
Sous-titres : Raphaël B